# D.C.E.C.D_last_project

컴퓨터공학과 창의설계 기말프로젝트 
------------------------------------------------------
1. 플레이어 정보는 순서가 정해져 있다   
	- ID, NAME, GENDER, AGE, HP, MP, COIN   
	- 위 순서로 데이터가 입력되므로 항목은 생략하고 데이터만 입력한다.   
	- 데이터는 문자열로 입력한다.   
	- "KMU_CS123","HONG",FEMALE("F"로 표시),"33","200","5","43210"   

2. 아이템은 정해진 순서가 없지만 입력이 들어온 순서대로 디코딩했을 시 출력해야 한다.
	- 즉 아이템의 순서를 기억해야 한다.
	- 따라서 아이템은 기호를 사용한다.
	- A(BOMB):1, P(POTION):3, C(CURE):10, B(BOOK), S(SHIELD), I(CANNON)

3. Friend List는 플레이어와 돌일하게 구현한다.
	- Friend는 여러명이 있으므로 앞에 숫자(char)를 붙인다.

4. DESCRIPTION
	- 동적 할당 + 1차원 배열 사용   

5. 변조 체크 및 복원 방법
	- 압축한 문자열을 10 * 10 * 10인 3차원 배열로 재구성한다.(배열의 크기는 변할 수도 있다.)
	- 한 줄마다 문자들의 아스키 코드 값을 계산하고 합한다.
	- 아스키 코드 데이터는 가로줄, 세로줄, 높이 총 3가지를 만든다.
	- 이를 통해 변조 체크와 복원을 한다

7. 파일 작성
	- 압축한 문자열을 한줄로 입력하고, 이후 아스키 코드 데이터를 입력한다. (구분 기호(ex)개행문자)도 정해야 할 듯)
	- 아스키 코드 데이터는 4자리 문자열로 입력한다.
	- 디코더에서 아스키 코드를 재구성 할때는 배열의 크기가 정해져 있으니 배열의 크기로 잘라서 재구성한다.

8. encode.c     
	- 추출함수(getFile): txt파일을 문자열로 입력받아 sscanf함수로 추출한다.   
		정규식을 이용하여 필요한 데이터만 추출하고 각각의 로컬변수에 저장한다.   
		각각의 데이터 사이에 개행문자를 넣어 구분하기 위해 압축함수에서 가공하기 전 임시 저장.   
	- 압축함수(compress): 기존 프로토콜을 이용하여 압축, 재가공하며 char * compress에 저장한다.   
	- 테이블함수(setTable): 압축한 문자열을 논리적인 3차원 배열로 재구성한다.
	- 가상 데이터 함수(setData): 가상의 3차원 배열을 각 문자열의 아스키 코드값을 합하여 int * ASCII(배열)에 계산한다.   
		아스키 데이터는 for문을 3번 사용하여 추출한다.(삼중 반복문x)
	- print함수(setFile): 압축된 문자열 + 아스키 코드 데이터를 파일에 작성한다.(만약 아스키 코드 데이터가 30이면 "0030"으로 작성한다)   

9. decode.c   
	- 추출함수(getFile):  txt파일을 문자열로 추출한다.
	- 테이블함수(setTable): 추출한 문자열을 논리적인 3차원 배열로 재구성한다.
	- 변조체크 및 복원 함수: 해독 이후 변조 확인과아스키 코드데이터를 이용하여 데이터를 복원하는 함수   
		getTable함수와 check함수, restore함수로 분리하는 건 어떨까?   
	- 해독 함수(setFile): 데이터를 복원한 후 기존의 양식에 맞게 file을 복원하는 함수   



	1. 변조 찾기용 아스키 데이터를 만든다   
	2. 원본 아스키 데이터와 비교   
		- 데이터가 다른 것들을 찾는다.   
		- 복원 할 수 있는 것들은 여기서 복원(숫자 이외의 문자면 아스키 데이터가 변조 된 것)   
	3. 12(4, 0), 10(3, 1), 9(3, 1)8(3, 1), 8(2, 2), 7(2, 2), 6(2, 2), 5(2, 2), 6(1, 3), 5(1, 3) 4(1, 3), *3(1, 3)*, 4(0, 4)
